[ تێبینییەکان]
کات: سەردەمی سەنگۆکو (١٤٩٣ - ١٥٩٨) ، کاتێک کە ژاپۆن دابەش بوو...
بۆ چەندین پارێزگای شەڕکەر کە هەریەکەیان لەلایەن خاوەن شکۆێکی فەوداڵەوە حوکمڕان.
شوێن: ئاکایکی، شارێکی بچووک و هەژار لە کەناری دەریا.
دی: دیندارەی مینگ/مینگ، ئاماژە بە چین دەکات...
کە لەو کاتەدا لەلایەن مینگەوە فەرمانڕەوایەتی دەکرا.
شوآن!
- خەم مەخۆ
ئەگەر ئێمە تا ئێرە هاتین، دەبێت لە پارێزگاریمان بمین.
گوێ بگرە کۆتارو
پێویستە لەمەودوا بەتەنیا بڕۆیتەوە
- چی؟
ئەگەر لە ڕێگادا شتێک ڕووبدات،
ئەمەی بە سەن بفرۆشە
ئەی تۆ شوان؟
پێویستە بزانم هەمووان لە پەرستگاکە بە سەلامەتن.
لە ئاکەیک
بەرەو پەرستگای مانگاکو لە شیراتۆ بڕۆ
راهو زەکای یارمەتیت دەدات.
بەڵام ..
خێرا بڕۆ!
خێرا!
کاتێک ئەم شاخەمان تێپەڕاند، دەگەیتە سەرپەرشتیمان.
پێدانەکە خراپە، بۆیە لەمەودوا بە پێی دەڕۆین.
ئەی ئەم؟
دەستم پێدەکەوێت!
دواجار کاتی ڕووناکی کردنەوەیە!
منیش بخە ناوەوە!
هیوادارم هەمووی لەدەست نەدات!
ئەدمۆد!
زۆر خواردتەوەو سوورت وەک مریشک
سەرۆک!
ئێمە چەند تاڵانێکمان هەیە!
چییه ؟
تیشکەکان ئازاد بکەن!
دۆشی، کامۆ، سندوقەکان!
دەست بە تەقەکردن!
لەبەرامبەر ئەو ژمارانە، لۆرد ڕارو بەتەنها بەسە.
بمرە!
ئازاره !
ئازار دەدات!
تۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
هەردوو سندوقەکە پارێزراون.
ئایا ئەم ئاستەی شمشێرانە لەم وڵاتەدا؟
ئاکایکی پرۆڤیدنس
هی!
سەگێکی گەندەڵ، دەربکە!
شێت، دەتکوتم تا مردن!
چاوەڕێ بکە!
تۆبیمارۆ،
ئەمشەو بە باشی دەخۆین!
تەنها یەک سات چاوەڕێ بکە
دوای ئەوەی نان بخۆین، ئەم گوندەمان جێدەهێڵین، باشه؟
... باشە؟
کێیە؟
کەس گومانناک نییە، خەم مەخۆ.
بڕۆ دەرەوە!
کاتێک دەڵێی بڕۆ دەرەوە
ئایا ئەمە مانای ئەوەیە کە ئەمە هی تۆیە
ماڵ؟
راستە، ئەمە ماڵی ئێمەیە!
ئێمە پێش هاتنت لێرە بووین!
باشە ئەو کات ئەم شوێنە بۆ خۆم کرێ دەگرم.
تۆبیمارۆ، با بڕۆین!
ئایا بۆنی ماسییە؟
تۆبیمارۆ!
تا ئێسکم ساردم.
کاتژمێرێک پێبدە و دەبێت هێور بێتەوە.
زۆر ساردە.
بیرکردنەوە کە ئێمە لەگەڵ ئەم مینگانە دەڕۆین.
تەنانەت من سنوورەکانم هەیە.
ئەوەی کە هێندێک بێگانەی وەک ئەو بۆ ناو قەڵاکە هێشت، ئەی یەزدان چۆن بیر لە چی دەکات؟
دەبێت خاوەن شکۆ پلانێکی هەبێت.
باسی سەیر و سەمەر،
لە قەڵای شاشین شتێک دروست دەکەن
ئەی،
مەبەستت ئەو قەڵایەی کۆنە لە شاخەکاندا؟
گوێم لێبوو هەموو پارێزگارییەکە گەڕاونەتەوە...
له سه ر زه وی شاشین بڕیار دا
لەوانەیە پەیوەندی بە دامەزراوەیە هەبێت.
بیستووم هەموو کرێکارانی ناوچەکە کۆیان کرد و دەستیان کرد بە لێدان و فەرمان.
ئەوان چی دەکەن لەو شوێنە کۆنەدا؟
هیچ شێوەیەک نییە بزانین خەڵکی مینگ چۆن بیر دەکەنەوە.
بۆنی خۆشە
ئه وه ماسی ئێمه یه
ده زانم که هیچ ماسییه کم نییه بۆ تۆ.
تۆ لەم ماوەیەدا لێرە نیشتەجێ نەبی، وانییە؟
ئەو دووکەڵەی کە دێتە سەر، نیشانەی دارێکی بەکارھێنراوەیە.
هێشتا وشك نەبووە.
پێویستت بەوە نەبوو!
وریا بن، گەرمە.
دەخۆم
هەرچی ئەتەوێت بیکات!
من پێم نه گوت.
پێم گوتبوو بە سەگەکە.
بەڵێ، منداڵێکی بچووکم بینی هاتووە.
ئایا تەنیا بوو؟
پێم وایە سەگێکی هەبوو، وانییە؟
کەی بینی؟
لەوانەیە ئەم بەیانییە بووبێت...
لە کوێ؟
لەم ڕۆژانەدا بیرەوەرییەکانم خراپتر دەبنەوە
هەرچی بێت، دەبێت بیرت بێتەوە!
تەنانەت ئەگەر بڵێی...
تۆ لەبیرت هاتووە؟
پێم وانییە کەس لەو پەرستگایەدا بژی.
تۆبیمارۆ، هەڵبکە!
ئێمە سوپای یەزدانین.
دەستێوەردان مەکە!
پێتوایە ئەمە بۆ منداڵەکە قورس نییە؟
بزانە!
تۆی ئەشکێ!
گوێ له وه نه ده بووم؟
وێنەم نەکەن
ئاگاداری قسەکانت بن!
ببورە، بەڵام من نیازی ئەوە نیم زیاتر لەم بابەتەدا بەشدار بم.
تۆبیمارۆ!
تۆبیمارۆ
وەک ژەهراوی دەردەکەوێت.
ئەمە شتێک نییە کە هاواکار بتوانێت چارەسەر بکات.
ئەگەر بە پزیشک بدەیت
دکتۆر کوایە؟
لە گوندەکە بپرسە.
ئەگەر بگەڕێمەوە دەسبەسەرم.
پاشان دەبێت سواری ئەسپێک بیت بۆ گوندێکی تر.
من ناتوانم سواری ئەسپ بم.
باشە، بەختەوەریت لە شیخواردنیدا.
وابزانم مردووەکان پێویستیان بەمە نییە.
دەتەوێت بڕوات؟
پێتوایە دەتوانم زۆر کات لە شوێنێکی توندوتیژدا بم؟
تۆی تاوانبار!
تۆبیمارۆ بەهۆی تۆوە دەمرێت!
ژیانی ڕزگارکردووە و تۆ دەیهێڵیت!
شەرمەزار نەبیت!
من ئەو کەسەم کە تۆی ڕزگارکرد!
ئێمە یەکسانین.
ئەگەر دەتەوێت بە تەنیا بژی
ئەوسا پشت بە کەسانی دیکە مەبەست.
چاوەڕێ بکە!
ڕێککەوتنێک!
ئەگەر تۆبیمارۆ ڕزگار بکەیت،
ئێمەش بۆ پەرستگای مانگاکۆ لە شیراتۆ ببەن، ئەمەم پێت بدەم!
بەهای 10 ریۆیە، بەرگیەکەیە.
دە ریۆ؟
راستە، ئەو بەرگەیە.
- ناچێت هەرزان بێت.
بێگومان!
من هەرگیز درۆ نەکردووە!
ناتوانیت زیاتر نزیک بیتەوە.
ئەگەر هەڵات کاتێک پێیداوم کێشە دەبێت.
ئەگەر ئێمە بگرین، دەتانبەدێنم.
چی دەکەیت؟
شیراتۆ، ھە؟
کەمێک دوورە...
تۆ ئەم جەوهەرە ناویت؟
باشە، ئەو بەرگەیە...
تۆ نایەت؟
تۆبیمارۆ باشە؟
شارەکە دوورە؟
وەڵامم بدە من ئەوەم کە تۆی دامەزراند!
سەگەکە ئازار دەدات، بەڵام هێشتا هەناسە دەگرێت.
هێشتا ماوەیەک دەخایەنێت تا شارەکە.
خێرا!
ئەسپەکە ماندوو بووە.
هەروەها تەنانەت ئەگەر پزیشکێک بێت، نازانین ئایا سەیری سەگ دەکات.
هی،
بۆچی بەدوای تۆدا دەدرێن؟
ئەگەر من بۆ تۆ کار دەکەم، دەبێت بتوانیت پێم بڵێیت.
ئەگەر تۆبیمارۆ بمرێت، ئەوا تۆی تاوانبار!
گەنجینەکەت پێ نادەم!
هەرگیز تۆی خۆش ناکەم!
تا مردن ملکەچیت دەکەم!
چ سەرکردەیەک
دەڵێت کرێکارانی زیاتر دامەزرێنن و خێرا کارەکانی بنیاتنانیان بکەن.
تێگەیشتم
سەرەتا زێڕ دەدەن بۆ زەوی و کرێکاران
ئێستا سەد ریۆ بۆ کرێکارانی دیکە...
هیچ کام لەو شتانە هیچ مانایەکی نییە.
دڵنیام کە هۆکاری بەپەلەیان هەیە، بەڵام تەنانەت ئەگەر بپرسین، پێیان ناڵێین.
لەوانەیە پەیوەندی هەبێت بە ئەو منداڵەی کە بەدواداون.
بەڵام هەر چەند زیاتر نهێنییان بۆ دەهێڵن، دەمەوێ زیاتر بزانم.
بەڕاستی
بەڵام کاتێک کە کەشتییەکانی دیندارەی مینگن، قورسە دەستیان پێبکێشرێت.
ئەسپەکە پێویستی بە پشوو هەیە، بۆیە بیبە
ئەبووت ئەبوو ئەفرۆشێکی سامورای بکڕیت.
من تازە باشترینم کڕیوە.
تۆ بیبە!
سەدەلەکە لەبیر مەکەرەوە.
ئەگەر زۆر کاتت پێ ببات، هەڵدەتەویت.
- شێت!
من هه رچیم ده توانیوه ، به ڵام...
من پێشتر هیچ کات لەسەر ئاژەڵێک کاری نەکردووە.
تۆبیمارۆ!
ئایا چاک دەبێت؟
برینەکە خراپ نییە،
بەڵام ژەهراویەکە چووە ناو جەستەی.
هەرچی بێت، دکتۆر وتی دڵنیا بن کە ئاو دەخوات و جووڵە ناکات.
ئاو؟
سمیەکە دوور دەخاتەوە.
- شێت!
ئه وه كار ناكات له كاتێكدا كه ئیفلیج بووبێت
تۆبیمارۆ دابخە
وتم دابخەن!
ئایا کەس شتێک بینیوە؟
بەداخەوە، ئەو گوندنشینە کە ئەوان بۆ ئێرە برد...
پێش ئه وه ی هاتنه ناویان له گه ڵ یه كتری جیا ده كرێن.
تێدەگەم
مەبەستت چییە؟
ئەمشەو فێستیڤاڵێک بوو؟
ئەگەر دەتەوێت، دەتوانیت لە پشتەوە بمێنیتەوە، بۆ ئەوەی بێ بەش بێت.
سوپاس
پارەکەتم هەیە، بۆیە هیچ کێشەم نییە.
بەڵێ، لە سەر چیاکە ئاوێکی هەیە، کەمێک...
بڕۆ لێرە، گەر حەزت لێبێت، گەر حەزت لێبێت، گەر حەزت لێبێت، گەر گەر حەزت لێبێت، گەر گەر حەزت لێبێت، گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر گەر
دیارە خەوم لەخەو بردووە.
سەگەکە چۆنە؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
من دێمە شارێ و سەدەلێکم بۆ ئەهینێت
بە گوتنی شتێک لەو شێوەیە، تۆ پلانت نییە هەڵبگریت، وانییە؟
ئەگەر ئەوە دەکرد ئەوا ئەم هەموو کارەم بەخۆڕایی دەکرد.
ئەو هیندشە قژدارە شینەکە؟
بەڵێ، گوێم لێبوو ئەو میوانە و هاتووچۆی لە قەڵای یەزدان کردووە.
گوێم لێبوو چاوەکانی شینن!
ئایا ڕاستە؟
بەڵێ،
گوێم لێبوو ئەو پیاوە شین چاوە زێڕێکی زۆری هەیە
با زۆر نزمە، یان دەخۆیت!
ئایا ڕاست نییە؟
ئەمە باشە؟
ئەوە سەدەلێکە لە ئۆواتاری...
کاتێک هاتم بۆ ئێرە کۆمەڵم هێنا.
کێ دەیەوێت لەو پارێزگارییە تێکشکێنراوەدا بمێنێتەوە؟
بەڵێ...
مه هێڵێ ئه وه له تۆدا به ستێت
کینگا و دۆشی دوێنێ لە گەڕانەوە گەڕاونەتەوە.
لەوانەیە ھۆیەکیان دۆزیبێتەوە.
گومانم لەوەدایە کە شتێک بەسەر ئەو دوو کەسەدا هاتبێت.
بەڵام هەرگیز بیرم لە دۆزینەوەی...
منداڵێک زۆر هەوڵ دەدات.
لە ڕاستیدا، تەنها چوار ڕۆژمان ماوە.
لە کۆتاییدا دێ بۆ پەرستگا، بەڵام...
ئەگەر مانگێکی پڕمان ونبکات، دەبێت ساڵێکی دیکە لەم وڵاتە بەسەربكەین.
من لە ئەم وڵاتە ماندووم.
بەڵام لەبەرئەوەی بۆ سینیکوویە، ناتوانین یارمەتی بدەین.
سینیاکۆ؟
ئەمە وەک گاڵتەێکی گەورەیە بۆ من.
ئایا تۆ دەرمانەکەمان بەکار ناهێنیت چونکە باوەڕت بە سەنیاکۆ نییە؟
کێشەکە ئەوە نییە.
ئەو دەرمانانەی کە دەگرن لانیکەم کار دەکەن.
بەڵام سەنیاکۆ...
ئەوە شتێکە کە تەنانەت من ناتوانم بزانم.
چاوەڕێ بکە، ئیتر بۆچی دەرمانەکەمان بەکار ناهێنیت؟
چونکە بێزارییە.
چییه ؟
هەست دەکەم... وەک ئەوەی کەمێک خۆشبم.
بۆ نه تێنت وێنه یه ك بکێشیت؟
تیشکەکەت ساختەیە؟
لۆرد ڕارو!
چییه ؟
کینگا و دۆشی کوژراون!
...و ئەوە تەنها خەریکە خۆش بوو
زۆر درەنگیت.
بەڕاستی؟
دڵنیایت کە بەفرۆشکردنی من نیت؟
کێ کابرایەکی وەک تۆ بکڕێت؟
تۆ بە گەمژە مەڕۆ!
تۆ هەوڵدەدیت بزانیت بۆچی بەدواداچوونم بۆ دێت، وانییە؟
من ده زانم تۆ له هه موو شارێكدا پرسیت!
برا، چێژ بخە!
من "بڕت" نیم، من "کۆتارو"م!
چی لە من دەشارێنیت؟
دۆزینەوەی کەسێک بۆ فرۆشتنی سەدەچەیەک کاتێکی زۆری پێچوو.
ئەوە وەک درۆێکی گەورەیە!
چی بڵێم تا باوەڕم پێبکەیت؟
کێ متمانەی بە پیاوێک دەکات کە کار بۆ پارە دەکات؟
هیوادارم کە سەرو پارەکەت ببەخشیت!
ئەگەر دەتەوێت ئەوتۆی بکەی،
ئایا دەبێ لێرە جیا بینەوە؟
ئەگەر ئەوە بکەیت، هەموو ئەم کارە بەخۆڕایی ئەنجامت داوە، وانییە؟
تۆبیمارۆ!
خێرا مەکە،
بە هێواشەوە بخۆ.
دکتۆر ئەمەی پێدام.
'کاتێک گەیشتە ئەو ئاستەی دەتوانێت ئاو بخوات، دەبێت ئەمەی بخوات'
وتی تامەکەی زۆر خراپە بۆیە لەوانەیە شەڕ بکات.
من نان نان دەکەم.
چاوەڕێ بکە، یارمەتیت دەدەم بیخۆیت.
جل و جل و شمشێرەکە هی دۆشییە، بەڵام هی کەسێکی ترە.
دۆشی جڵەوی کۆن لە بازنەی ڕاستییەوە تا ئێسکە بوو.
هیچ ندامێک نەبوو لەسەر تەرمی سوتاو؟
هەروەها چەند شتێکی دیکەش هەڵبوون.
بەگوێرەی مەرجی تەرم، یەکەم کەس کە بمرێت...
کینجی و دوو سەربازی ئەم پارێزگارییە بوون.
کینایگی بە یەک لێدان بە تەواوی ملی خۆی تێکشکاند.
دەبێت کەسێک شارەزا بووبێت.
بە چاوێک بە برینەکانی ئەو جەساتانەی تر، دیارە دۆشیی کوژراوەکەیەتی.
قژی کینای بڕا بوو، بەڵام...
من باوەڕم وایە دۆشی ئەو کەسە بوو کە کاری کردوویەتی.
تۆ دەڵێی دۆشی لەلایەن سەربازەکانی ئەم پارێزراوە هێرشی لێکراوە؟
لەوانەیە
دوشی...
چونکە ئەوان وا دەردەکەن کە مردووە، واتە لە شوێنێک زیندووە.
کێشە بوو، وانییە؟
ببورە
ببورە... بۆ پێشتر.
من... ڕیشم لەدەستدا.
هه ردووکیانمان ده یانکرد.
نیگەران مەبە
من کەمێک بێبەشییەو
لەمەودوا زۆر چاوەڕێم مەکەن.
ئەمە...
وا ده بێ له په شی ڕۆژئاوایه وه بێت...
بیستووم میوانەکان دیارییەکیان بۆ هێناوە
دەنگێکی ترسناک...
هەست بە نەخۆشی دەکەم.
ئەمە چ جۆرە چەرمە؟
بۆ ئەوەی نەتوانیت شمشێر بکێشیت، وانییە؟
وەک نوێژکردنە.
چ جۆرە نوێژێک؟
ئەمە نهێنییە بۆ کەسانی دیکە.
هه م، که من هه موویم به دڵم ده گرێت.
باشە، باشە.
تۆ زۆر دڵسۆزیت لەگەڵ ئەسپەکان.
چ سوودێک هەیە لە بوونی ئەسپێک لە کەش و گوێیەکی باشدا؟
زۆرن.
وەک ئەوەی بێدەنگ بکات تا بتوانیت بە زەردەخەنە هاتنی خەڵک و تاڵانکردنیان بکەیت؟
ئەگەر فێری سواری ئەسپ بیت، تێدەگەیت.
ئەگەر سواری ئەسپێک بیت، هەستێکی باش دەکەیت.
کاتێک لەسەر ئەسپێک بە خێرایی تەواو دەڕۆییت،
چۆن بڵێم...
بەڵێ،
وەک ئەوەی تۆ لە ئاسماندا هەڵدەیت.
ئاسمان؟
هەستێکی خراپ نییە.
هەست بە هەوایەکی خۆش دەکەیت لە سینگیت.
ئەو کاتە هەست دەکەیت
تەنها کەمێک ئازادتر لە ئێستا
بەڕاستی؟
ئایا هەستکردن بە خۆشبوون دەکەیت وەک ئەوەی لە ئاسماندا دەفڕیت؟
ئەوە یان نا، ئەوە شتێکی بۆ تۆیە بۆ ئەوەی خۆت بیزانیت.
ماڵپەڕی
چونکە تۆ هەڵدەنگێنی.
من تاوانبار نیم، چونکە ئەسپەکە قاسیمە!
چۆن سەختە؟
زۆر ئارامە.
ببین، ئەو بێسەروشوێن کراوە.
بۆ ئەوەی هێور بکاتەوە.
چی دەکەیت؟
وا دەردەکەوت گومانیان لە ئێمە نەبوو.
پارێزگاریت مەهێڵن.
هەمیشە زۆر وریا بوویت.
چ ئەنجامێکت هەیە؟
من هەرگیز پیاوێکی هێنده خۆڕاگری نەبینیوم.
گرنگ نییە چەند جار سوتاوبێت، هیچ چاوێک لێناکەوێت.
با ببینم
ئه مه سه رسوڕهێنه ر نییه
تۆ چی دیدی، شوجین؟
تەنانەت ئەگەر وشەی جیاوازمان هەبێت، هەردووکیان مرۆڤین.
بۆ ئەوەی هەست بە ئازار نەکات تەنانەت لەبەر چاوەکانمدا باوەڕنەکراوە
پەروەردگارم تکایە لێپرسینەوەکە بۆ من بەجێبهێڵە
بەڵێ، تۆ پیاوێکی جێی متمانە.
ئیتادۆری شوگن، من ئه وه ی به تۆ ده ڵێم
مینگ بپرسە و ڕێککەوتنێک لەگەڵدا ئەنجام بدە.
ئەی سـەر ساموری، زۆر زوو هەستاویت.
تۆش خۆشە
بیرم لەوە دەکردەوە بچم بۆ شار.
ئەم بەرهەمانەم هەیە کە هیوادارم بیفرۆشم بۆ...
سەرمایە و پاشان چێژ لە خواردنەوە یان دوو خواردنەوە وەربگرە
بۆنی گاوە!
لە بەرگی میوەکانە.
ئەگەر کەمێک زیاتر پەلێنرێت بۆنەکە نامێنێت.
تۆ هەوڵ دەدەیت بمکوژیت بۆ ئەوەی گەنجینەکە بدزەیت؟
بەدیاری...
سەرکردەیەکی خراپ کاریت دەکات.
بیست مانگ دەدەمیت بۆ هەمووی
ئەی کەمێک زیاتر؟
- نەخێر، نەخێر.
ئەگەر حەزت لێ نەکرد، دەتوانیت لە شوێنێکی دیکەدا تاقی بکەیەوە.
چی دەفەرموێت؟
یەزدان بەدوای منداڵێکدا دەگەڕێت کە سەگێکی هەیە.
پاداشتێکی گەورە هەیە بۆ ئەوەی بیبینێت.
منداڵێک لەگەڵ سەگ، ھە؟
هەزاران کەس هەن لە دەوروبەردا
کاتت بە سەر ئەمە مەفڕۆشێنە!
هی،
ئەم بێگانە پێیان وایە دەتوانن لە قەڵاکە دا وەلس بکەن.
من... من لەدەستداوم.
هێشتا زۆر لاوازیت بۆ ئەوەی قوس بکێشیت.
دواتر!
بەڵێ!
ببورە، دەستم لە ژەنگى هەڵدزووە.
ئەی چۆن؟ سەیرکردن دەبێت بێزارت بێت،
بۆ یارییەک؟
بەڵێ...
تۆ تێناگه یشتی چی ده ڵێم، هه ؟
-ئەی وا دیارە کێشەمان هەیە.
شمشێرێکی دارم بۆ بێنە!
ببورن
پێم وایە...دەرن؟
سوپاس بۆ ژوورەکە.
چی دەفەرموێت؟
ئەگەر دەتەوێت بە تەنیا بژیت، باشتر وایە فێری خوێندنەوە و نووسین بیت.
پشتی تۆ لێدێت.
من پێم نه گوتت هه موو شتێک به سه رخۆتر بکه .
پێویست ناکات لەسەر هەموو شتێک بێزارم بکەیت!
ئەگەر پێت نەگوت کە تۆ خراپیت، هەرگیز باش نابیت.
ئەگەر تەنها پێم بڵێین چی دەکەم بە باشی، باشتر دەبم!
کەشوهەوا زۆر خۆشە.
بیرکردنەوە کە کەسێک بریندار کردیت
کێ بوو شەڕی کردیت؟
پیاوێک لە بنەماڵەی مینگ.
چاوەکانی شین بوو و باڵایشی زیاتر لە شەش مەتر بوو!
وا، وەک شەیتانێکی ڕاستەقینە.
لەوانەیە ترسناکتر بێت لە شەیتان.
ئەو دووەم کەسەیە کە ئەو ئاستەی لێهاتوویەم بینیوە.
دووەم؟
ناسێكی كۆنم
کاتێک لە خزمەت ئۆواتاری پرۆڤیدێنس بووم
ئێمه له شه ڕه كاندا له گه ڵ یه كدا شه ڕمان كرد
بەڵام دوای شەڕێکی دیاریکراو، ون بوو.
دیاره له شه ڕ ئه ستۆی خسته وه
ئەوسا پیاوێکی باش بوو، وانییە؟
ئەو تەنها دڵێکی لاواز بوو.
ئەو پیاوەیە کە دیاری خودای کە لە دەستیدا بوو، فڕێدا.
کەواتە چۆن تواناکانت بەکار دەهێنیت؟
ئاسانە، من بەکاری دەهێنم تا هێزی زیاتر بەدەست بهێنم و بەرزتر ببمەوە.
تۆ زۆر به وه ده گوێی که ده ته وێت وڵات داگیر بکه یت.
من هیچ مەبەستم نییە لە بەرزایی دیاریکراودا ئاواتێک بخەم.
من، بەرزایی خۆم لە لوتکەی خواستەکانمدا جێدەهێڵم!
زۆرینەی ئەو شوێنەوارە!
ئەوان ئەوەن کە من بۆ چوونم بۆ جەنگم.
چ پەراوێزێکی خزمەتت کردووە؟
شایەنی ناونەبینێت
لەناوچەکەدا و چیتر بوونی نییە.
چیتر خۆبەخش نیت؟
بەڵێ...
من ماندووم.
بەڵێ، هێشتا ناموتم؟
وەک سامورایێک دەبێت ناوێکی زۆر جوانت هەبێت، وانییە؟
ئاکاج
بەڵێ، ئەوە زۆر خۆشە.
[ناناشی = بێ ناو]
ئاکامی ناناشی
چی؟ گاڵتەم پێ مەکەن!
من گاڵتەم پێ ناکەم.
ناوم ناناشیە چونکە ناوم نییە
چەند ناوێکم هەبووە، کە ناچار بووم لەگەڵ پەراوێزدا ناوی بگۆڕم.
ئەو قەڵایەی بامبو بگرە
بە دانانی سێو و بەردە
ده بێت ده ڕۆژێكی دیكه به رده وام بێت.
تۆ... بیانییت؟
کێ دەزانێت؟
گوێم لێبوو لە کەشتییەکی بیانییەوە هاتووم
بەڵام تەنیا من مژدووم.
ئەوانەی ڕقیان لە من بوو،
بەڵام لە کاتێکدا کە ئەم شێوازە فێربووم، ئەو کێشانە نەماند.
ژیانم ئێستا زۆر باشترە لەوەی کە من وەک ژنرال بووم.
چییه ؟
ئەگەر لەوێ وەستێنیت، هەڵدەگیرسێنیت.
تۆ بە شێوەیەکی ناخۆشه بێدەنگیت.
ڕەنگی قژم دەترسێت؟
من لە هیچ ترسێک نیم!
من سەدان بیانی پێشتر بینیوم!
تەنها... سەرسام بووم.
هەست بە سەگێکی باش دەکەیت؟
شوێنکەوتووان
وانە کە تێناگەیت و دەستت بە قسە کردن لەسەر شتێک بکە.
- چی؟
سەرەڕای ئەوەش، سەرسامم لەوەی کە تۆ زۆر بێگانەی بینیویت.
لە کوێیان بینی؟
پێم بڵێ
لە زایینی مینگدا
تا دوو ساڵ لەمەوبەر، لەوێ دەژیم.
ئایا خۆت دەژیا؟
لەگەڵ براکەم و تۆبیمارۆ بووم.
ئەی دایکی تۆ؟
گوێم لێبوو دوای لەدایکبوونم مرد.
باوکت؟
کاتێک تەمەنم شەش ساڵ بوو... ئەو ڕۆیشت.
بەبێ دایک و باوک، چۆن هاتتەوە ئێرە؟
ڕۆژێک کاتێک خەریکی فرۆشتن بووم
راهێنەرێک کە هات بۆ مەشقکردن لە مینگ، منی ڕزگار کرد.
پاشان وا کرد کە لەگەڵیدا بگەڕێمەوە سەر ئەو شەریکەی کە کڕیبووم.
دوای گەیشتنم بۆ ئێرە لە پەرستگای ئەو ژیاوم.
بۆچی پەرستگاكه ت جێهێشت؟
پەرستگا...
هێرش کرایە سەر.
واز لێبهێنە!
لە ئاکایکەوە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر، ئەوە نییە!
ئێمە تەنیا دزین کە لە پاسدا دەچن!
تەنها دز!
تۆبیمارۆ، بیبەخشە.
تکایە ببورە!
خێرا بڕۆ و دووربکە.
سوپاس!
باشە...
- چاوەڕێ بکە
هەموو پارەکەت بەجێبهێڵە.
پارەی؟ نەخێر تەنانەت سینمان نییە!
با بچین
تکایە باوەڕم بکە، ئەگەر پارەمان هەبوو، دزین نەدەبووین!
دەنگێکی خۆش.
دزە گەمژە
تەنانەت کەسانی گەمژەش هەندێک جار باشن!
من بڕیارم دا کەمێک خێرا بکەم،
سەگەکە باشە؟
بەڵێ، ئەگەر شتێک خراپ بێت، پێت دەڵێم.
بەدرێژاییەوە، بۆ ئەوەی نەکەویت!
باشه !
ڕاستت، هەست دەکەیت کە ئێمە دەفڕین.
هیچ خراپ نییە!
چەندین ساڵمان پێچوو...
بۆ ئەوەی بایکۆران پێش ئێمە بێت،
ئه گه ر ده ستی هه میشه یی له ده ستی خۆیدا بێت
ئیمپراتۆر زۆر دڵخۆش دەبێت.
گێشین و سوئیشین وەک پلانەکە بەرەو پەرستگا دەڕۆن.
کاوە بەیانی بەرپرسی ڕێوڕەسمەکەی لە قوربانگاکەیە.
هەموو ئەوانەی دیکە یان کار دەکەن بۆ دۆزینەوەی منداڵەکە،
یان ئامادەکاری بۆ هەڵهاتنی ئەم قەڵایە.
ئەو گۆڕەپانەی لە کاتی خۆیدا تەواو بوو،
بەڵام ئەو پلەى تر تێکشکاوى تەواو بووە.
من ناتوانم بەم شێوەیە ڕووبەڕووی ئیمپراتۆر ببمەوە
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە بیرکردنەوەکان دەست پێبکەینەوە...
دەربارەی ئەوەی ئەگەر منداڵمان نەبێت
ئەگەر مانگێکی پڕ لە دوو ڕۆژدا تێپەڕێت، ساڵی داهاتوو بۆ ساڵی دیکە نابێت.
لەو کاتەدا لەوانەیە جەنگێکی دیکە هەڵبگیرسێت
ئەم پەراوێزە دەتوانێت لەناوبچێت و ببێتە هۆی لەدەستدانی هەموو شتێک.
بۆیە...
ئەگەر مەراسیمەکە چەند ڕۆژێک دواخەین، هەرگیز نازانن.
تۆ دەڵێی پەیامێکی درۆ بۆ ئیمپراتۆر بنێرین؟
باوەڕ ناکەم خوێنەکە بگۆڕێت.
ده مکه ت بکه !
یان منداڵەکە لە مینگ بدۆزینەوە،
و گۆڕینی لە مینگ دروست بکە
لە مینگ تەنانەت ئەگەر ساڵێک یان دوو ساڵ چاوەڕوانیش بکەین...
بەس!
من ده ڕۆم بۆ ئاماده كاری بۆ ده رچوونمان له م هه ژاره
ئەو گەمژانە!
باسی فێڵکردن لە ئیمپراتۆر!
هەرچەندە شارەزایەت بێت،
جەنگاوەر تەنیا جەنگاوەرە!
هیچ رێگەیەک نییە ڕێگریت لە ڕادەستکردنی بکات؟
لەبەر ئاینەکەمان ناتوانین ڕەتیان بکەینەوە
بەڵام...!
ئەمە بەرپەرچدانە بە ئایدیاڵی بودایی ئێمە
تۆ بێباوەڕ!
پاراستنی ئایینەکەمان، ئایدیالەکەمانە!
شاد بیت هێشتا زیندووی!
چاوەڕێ بکە!
واز لە من بهێنن!
ئەم دەنگە؟
لە دوو کاتژمێر لەمەوبەر بە شێوەیەکی ناخۆشه دەستیپێکرد.
کەواتە لە کۆتاییدا تۆ پاداشتەکەت وەرنەگرت؟
سامورایەکە پێی وابوو کە درۆ دەکەم.
زۆر تووڕە بوو، پێم وابوو دەمرم.
پێموت، دووربکە لە گرێبەستەکان کە زۆر باش دەردەکەوێت.
پێم وایە سبەینێ بەفر دەبارێت.
- هەتایە؟
سەیری چەند خۆرە، تۆ چی دەڵێی؟
سەیرکەر، هەرچەندە ئاسمانی ڕۆژئاوا هەورانە بەڵام دەتوانم خۆر ببینم کە هەمووی گەشە.
ئەوە نیشانەی ئەوەیە کە بەفر دەبارێت.
هەموو شتێکمان پێ گوتووە.
دەرمان، خێرا، دەرمان!
ئەمە چییە؟
ئەو دەرمانەی کە لەسەری بوو
ئەمە ئەوەیە کە ناتوانێت پشت بەستن بە ئەو؟
خستە ناو جێگەی ئارام.
سینیاکۆ؟
بەپێی ئەو جەنگاوەرەی کە دەستگیرمان کرد،
ئەوان بەدوای دەرمانێکدا دەگەڕێن کە مرۆڤی نەمر بکات.
نەمر؟
لە پێغەمبەرایەتییەکی مینگدا پێشبینی کراوە
ئەوە سەرەتای ئەوە بوو؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەگوێرەی دۆشی جەنگاوەر، بە پێی ئەو ڕێگا دەگەیەنێت بۆ هەتاهەتایی بژی.
جارێک لە سەد ساڵدا منداڵێک پێشبینی دەکرێت...
لە ڕێگەی وەرگرتنی خوێنی منداڵەکە،
دەتوانیت دەرمانێک دروست بکەیت کە بێمرنت بکات.
ئیمپراتۆر پێی وایە
فەرمان بە پیاوەکانی دا منداڵەکە بدۆزنەوە.
شوێنکەوتووەکان دەریا پارکردوون بۆ دۆزینەوەی؟
ئالتەری قەڵا، میکانیزمێک بۆ هەڵکێشانی کات،
ئەمە بۆ کۆکردنەوەی خوێنی وەک پێشبینییەکە
جارێک لە سەد ساڵێکدا؟
هێشتا... ئایا نەمریش ئەگەری هەیە؟
کێ گرنگی دەدات!
ئەوەی گرنگە ئەوەیە کە منداڵەکە لە کەشتییەکی زێڕ زیاتر بەهای هەیە.
ئێستا چی بکەین؟
وەک ئەوەی کە پێویستە پێت بڵێم؟
سەرەتا منداڵەکە بدۆزنەوە و ئەو بیانیانە بشۆن.
بەڵام ئەوان تەنیا دەزانن منداڵەکە چۆنە...
لە دوێنێوە لە هەموو پارێزگا گەڕاونەتەوە.
من پێشتر هەنگاوێکم هەڵگرتووە.
تەنانەت ئەگەر نەتوانن زمانی ئێمە قسە بکەن،
من دەكەم لانی كەم لە شكستدا گریانیان بكەن
هەرچی هەوڵ بدەن،
ئەمە پەراوێزگای ئێمەیە!
ئایا خەمت هەیە چونکە ڕارو لە نزیکدا نییە؟
وەک ژنێک کە هاوسەرەکەی لەدەستداوە.
گاڵتەم پێ مەکەن!
هۆکاری ئەوەی کە من خەمبار دەردەکەم ئەوەیە کە کە ماسیەکەم لە تەنیشتم نییە.
کارێکی باش بوو کە هەوڵت داوە بیانشارێتەوە.
ئەگەر سبەینێ شکست بخەین ساڵێکی دیکە لەم وڵاتەدا؟
هێشتا توڕەیت بەهۆی شەڕی دوێنێ لەگەڵ لورد بایکۆران؟
ئەوە هیچ نییە
ئەوەی بیر لە من ئەکات ئەوەیە کە کێ کژی کینای کردووە
بەڕاستی
گرنگتر لە پیاوێکی سەخت بێت لە فەرمانەکانی ئیمپراتۆر
وەک تۆیە.
فەرمانەکانی ئیمپراتۆرم جێبەجێ دەکەم.
تەنانەت ئەگەر ئەوە مانای ئەوە بێت کە وەک دۆشی کۆتایی پێ دێت یان خراپتر.
لە ئێستادا سوپای یەزدان لە چاوەڕوانییە
من ڕێبەریان دەبم.
دڵنیابە لە بەردەوامیت.
چاوەڕێی ئەوە دەکەم.
پێم وایە ئەمەی شازادەیە یاری دەکات...
واز لەو ئاواتانە بهێنن
باشتر وایە خواستەکانت لە سنورەکانی خۆتدا دابنێیت.
چاوەڕێی خوازای ئیتادۆری بکە!
هی،
تۆ شمشێرێکی زۆر لێهاتووی، وانییە؟
ئەی ئەی ئەو؟
گەر تۆ فێری من بوویت، ئەوە زۆر باش دەبوو، نەک...
چۆن سوار بیت، بەڵام چۆن شەڕی شمشێر بکەیت.
چی دەکەیت ئەگەر فێربیت چۆن؟
چی بکەم؟ ئەوە ئاشکرایە، لە ژیاندا بەسوود دەبێت.
هێزی شمشێر جێگەی متمانە!
وابەستەی ئەوە...
من هەر لە منداڵی خۆم ئاوا بیرم دەکردەوە.
ئێستا بیرت جیاوازە؟
تۆ زۆر تووشی شڵەژان بوویت.
ئایا لە خەو بوویت؟
ناتوانم لەمەدا بخەوم
من هاوڕام لەگەڵ ئەوەشدا.
ئەی، دەتەوێت فێری ڕێگام بکەیت بۆ دوورکەوتنەوە لە خەونی ناخۆش؟
تەنها دەبێت شتێکت هەڵبگری کە خۆشتەوێت و باسی شتی جوان بکەیت.
تا ئێستا ئەوەم کردووە.
لورد بایکۆران،
کێشە لە خەوتنت هەیە؟
بیر لە شتێک دەکەمەوە
فوو،
ئەگەر بتوانی بۆ هەتاهەتایە بژی، چی دەکەیت؟
...هەمم
ئاواتم ئەوەیە بە شێوەیەکی بەهێز بژیم، تەنانەت ئەگەر بۆ ماوەیەکی کورت بێت.
من تێدەگەم
من زۆر ساڵە دەژیم، ئەوە...
سەیرە بۆ من بێت لە هەر کاتێکدا تێپەڕیبێت.
بەڵام
سەیرتر ئەوەیە کە چەندە درێژتر دەژیم، ئارەزووی ژیانم زیاتر دەبێت.
تەنانەت تێگەیشتن لەوەی کە ئەم دەرمانەی کە بەدوایدا دەگەڕین...
فەرمانی ئیمپراتۆر بۆ خۆم بەکار ناهێنرێت،
لە قووڵایی دڵمدا هەست دەکەم کە بەدوای قازانجی خۆمدا دەگەڕێم.
بیرکردنەوەکە کە پەرستگای مانگاکۆی شیراتۆ ئەم جۆرە سەرسوڕهێنەرە بوو...
ئەو چاکەی کە بەڵێن دراوە.
لە راستیدا،
لەو کاتەدا هەموو شتێکم پێ خۆش بوو و گوتم کە جواهرە
لە ڕاستیدا...
ئەوە من بیرم کردۆتەوە.
- هەتایە؟
ئه وه ش ئه وه یه كه تۆ بیری لێ ده كه یت.
من ده بێ بتوانم لانیکه م پێنج ریۆ بهێنم، باشه ؟
باشە...
لە... یەک ریۆ؟
بۆ یادەوەری خراپ نییە، وانییە؟
دڵنیام خاڵە باشەکانی هەیە!
چ منداڵێک
من منداڵ نیم، من...
کوتارۆ؟
کۆتارو!
شوآن!
شوآن، تۆ بە سەلامیت!
نیگەران بووم!
خۆشحاڵم کە تۆش باشیت
من زۆر دڵخۆشم
بیرم کردوە ئەگەر هاتمەوە ئێرە، لەوانەیە بتوانم جارێکی تر چاوتان بکەمەوە.
من...
با ببەم بۆ ژوورەکەی راهێنەر زەکای.
ناناشی!
تا دیسان، کوڕم!
ئەگەر ناوت دەوێت، وەرە ئێرە و هەرکاتێک بیبینم!
ناوێکی نایابت بۆ ئەدڵم!
شۆوان؟
ماوەیەکی زۆرت دەوێت بۆ ئەوەی بگەیتەوە.
راهو زەکای؟
چاوەڕوانییەکی زۆر بوو، دواجار کۆبووینەوە.
با بچم!
وتم با بچم!
تۆ فێڵم کرد، تۆ تۆی کڕ!
متمانەم بە تۆ کرد!
- شێت!
بکوژیت
ئه گه ر بێده نگ بێت، ئه وه ئاسانتره که له خۆبه ده ست بدرێت.
با بڕۆین
هاتوون، شمشێرەکانت ئامادە بکە.
هێرش بکە!
ئەمە تەڵەیە.
بەرەو قەڵاکە هەڵبکەین، پێویستە لورد ئیتادۆری ئاگادار بکەینەوە!
تۆی ئەشکێ!
بۆیە
دەتەوێت بچینە کوێ؟
خێرا
تۆ کێیت؟
منداڵەکە چیان بردووە؟
- بەلام مەڵێ!
هیچ مەڵێ...
وەڵامم بدە!
ئەمشەو...
ئەمشەو... ئەوان پلانیان هەیە بکوژن و خوێنی لێوەرگرن.
بۆ چ مەبەستێک؟
نازانم،
لە کوێ؟
من نازانم!
متمانەیان بە ئێمە نەبوو.
ئەگەر ڕادەستیان نەکردین، دەیانکوژن.
تۆ زانیت دەیانکوژێت؟
دەمویست ڕزگارم بکات
ئەوە راهێنەر زەکای بوو کە بڕیاریدا،
من نا!
لە کۆتاییدا واز لە ئەو هێنا!
راستە...
هەروەک تۆ دەڵێی...
هەروەک وتت، من ئەو منداڵە بەجێهێشتم.
هەڕەشەی لێدەکرێت و دەمەوێت ژیانی خۆم ڕزگار بکەم
ئەو منداڵە بەجێهێشتووم.
بەڵام
ئەگەر لە شوێنی من بوویت
تۆ هەمان شتت دەکردم!
هەڵە دەکەم؟
ئایا تۆ تەنانەت خەیاڵت دەکەیت خیانەت لە سەرکردەکانت بکەیت...
و بە ئایدیاڵەکانت بەردەوام بیت؟
ناتوانیت!
راستە؟
ئەتوانیت بیکات؟
تۆ قسەى زۆر باڵادەست دەکەیت،
بەڵام تۆ ئەو منداڵە ڕزگار دەکەیت؟
نامێنیت
تۆ نامیت بۆ شتێک کە دەزانیت مردنێکی دڵنیایە!
تۆ...
لە کۆتاییدا
تۆ وەک منیت!
بۆ کاکێکی هێندە وەک تۆ
جلوبەرگی راهێنەر بەفیڕۆ دەچێت.
چ ڕەنگێک؟
زەرد و سوورە.
لە کاتی خۆیدا گەیشتن!
زەرد مانای ئەوەیە منداڵەکەیان هەیە،
سوور چییە؟
واتە سەربازەکانی ئەم قەڵایە خیانەتیان کردین!
خێرا پەیوەندی بە ڕارو بکە.
تکایە چاوەڕێی بکە!
چاوەڕێ بکە!
وتم چاوەڕێ بکە!
تۆ چ کارێکت هەیە لێرە؟
من هیچم پێ ناخۆش نییە، با بچێتە ژوورەوە.
ئاخر ئێوەش تێبینیتان کردوە کە چی ڕوودەدات
ئایا ڕێککەوتنەکە ئەمڕۆ چۆن دەبێت؟
بۆچی بەبێ فەرمانی من هێرشی کردیت؟
فەرمانی یەزدان بوو کە منداڵەکە بە زووترین کات بەدەستبهێنن.
من فەرماندەی ئەم سوپایە!
منداڵەکە لە کوێیە؟
دیارە نازانێت.
من حدسێکی باشم هەیە بۆ کوێ.
لەوانەیە قەڵای شیشین بێت.
چی بکەین لەگەڵ ئەم راهێنەرە؟
ئەو خیانەتکارەیە کە لەگەڵ مینگدا پیلانگێڕی کرد.
بەڵێ، بەڕێزم.
ئەمە...
قوتابی راهێنەرەکە، دیارە خۆی هەڵواسیوە و ئەوی دی بێسەروشوێن بوو.
تێدەگەم
بۆ ئێستا، ئێمە دەگەڕینەوە بۆ قەڵاکە.
ئەوانی تر لێرە چاوەڕێی فەرمانەکەی داهاتوو بکەن.
پەیامێک!
خوایە...
بێ پاسەوان بوو!
ئەی ئایسۆگای و فۆچیۆم؟
بەداخەوە ئەوان...
تۆ دانیشتبوویت و تەماشای رفاندنی یەزدانت کرد؟
وتی دەیکوژم، هیچم نەکرد!
بۆچی بە دوای نەهات؟
ئەسپە سەرەکییەکان ژەهراوی بوون!
تەنیا ئەسپەکانی کارمان ماوە!
سوپای واواتیکی و کاوشیمان نارد بۆ لای قەڵا
بەڵام تەنانەت ئەگەر خێرا بن، تا ئێوارە نایگەنە ئەو شوێنە!
تۆ سوپای واتاکی و کاواشی ناردووە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
تۆ تاکە فەرماندەی کە ماوەتەوە، لۆرد ئیتادۆری!
پرنسێس گوتی فەرمانەکەی جێبهێڵم بۆ تۆ.
من بە خێرایی کە دەتوانم هاتم.
جیوروتا،
ئەسپ و زرێپۆشەکان ئامادە بکە.
یەکێک بۆ هەر یەکمان
تێگەیشتم
ئێمە پلانەکانمان دەگۆڕێت.
هەمووتان بەرەو قەڵاکە بڕۆن.
من و جیرۆتا بەرەو قەڵای شیشین دەڕۆن.
ئێمە کاتی خۆمان بۆ دابین دەکەین، بەرێز بایکۆران ئێوە لە دەریا تێپەڕن.
تۆ بێگومان کێشەمان پێ هێناوە.
تەنها کەمێک زیاتر ئارامبگری.
دوای تەواوکردنی ئەم کارە ماڵئاوایی لە ئەم وڵاتە دەکەین.
راستە، راستە.
لە کۆتاییدا دەتوانین بگەڕێینەوە ماڵەوە.
هی تۆیە، وانییە؟
ئەو کەسەی لە پەرستگای مانگاکۆدا بەدوای ئێمەدا کەوت، ئەو پیاوە بوو.
چی بەسەر هات؟
نابێت پێكەوە لەگەڵ تۆدا بێت، بەڵام...
من ئەمەم نارد بۆ جیهانێکی تر.
تەنها لەبەرئەوەی خاوەنەکانت لەدەورەوە نین،
باشترە گازم نەگرە!
دەترسێت؟
تۆ وا ده که یت که تێناگه یت یان هێنده ترسایت که ناتوانیت قسه بکەیت؟
هەمووان لە کۆتاییدا دەمرن.
کەس نییە لەم جیهانە کاتێکی بێ کۆتایی هەبێت.
تەنانەت تۆیش بە هێز دەژی لەو کاتەی کە بۆ تۆ ماوەتەوە.
ئەگەر دەتەوێت بمکوژیت، خێرا بیکەیت!
خێرا بۆ مردن مەکە، من شتێکت لێ دەپرسێم.
کاتێک لە پەرستگا بردنتەوە، پیاوێک هەوڵیدا ڕزگارت بکات.
هاوڕێیەک؟
نازانم
ڕاستگۆ وەڵام بدە
من هیچ هاوڕێیەکم نییە!
دیارە وەڵامی تۆ نامێنمەوە
گرنگ نییە ئەو پیاوە لەلایەن هاوڕێکانمەوە کوژراوە
جۆرۆتا!
تۆ ئەم ناوچەیە بە باشی دەزانی، وانییە؟
کورته رێگه یه ک هه یه ، به ڵام نازانم ئه گه ر ئه و گه وره کان بتوانن بچن
گرنگم نییە ئەگەر قاچەکانیان بشکێنن،
خێرا!
ئایا ده توانی ئه م وێنه یه ببینیت؟
کاتێک ئەم دەستە بەرز دەکاتەوە، ڕۆحەکەت لە جەستەت جێدەهێڵێت،
خوێن لە جەستەدا بەردەوام دەبێت بۆ ئیمپراتۆر.
بیر لەوە بکە وەک شەرەفێک.
تۆ نیگەرانیت؟
- نەخێر...
مەترسە،
گوێم لێبوو شۆگن جەنگاوەرێکی مەزنە، لەگەڵ چەندین هاوڕێی لە پاڵیدا.
دڵنیام ئەو یەزدان ڕزگار دەکات.
ئەتوانیت؟
سوپای واواواکی و کاواشی وەک براکانم
پێویست ناکات خەمت بێت.
پشتت دەبەستم!
با بۆ من بمێنێتەوە!
ئەمە جەیۆرۆتا!
ببین، لۆرد ئیتادۆریش هاتووە!
لۆرد ئیتادۆری!
ئێمە چاوەڕوانیت بووین!
چی بکەین؟
فیدال لورد وەک درەوشێک بەکاربهێنە و کاتمان بۆ بکڕیت.
تەنها دوو کاتژمێر ماوە تا ڕێوڕەسمەکە.
ئەی یەزدان؟
چ شەرمەزارییەک.
شوگن!
تۆ شوگن؟
چۆن ئێستا هێرش بکەین؟
لۆرد ئیتادۆری چی بکات؟
جۆرۆتا
شوگن!
مەترسە!
کاتی ئەوە هاتووە کە ئێوە لە دڵەکانتان بپرسن!
لە دوای من دەڕۆیت؟
یان دوای خوایەدی مردوو دەکەویت؟
ئەگەر بەدوامیت، وڵاتەکە وەک وڵاتەکەمان باشە!
تۆی بێڕێزه !
من بەدوای لورد ئیتادۆری دەبم!
چی دەکەیت؟
منیش بەدوای لورد ئیتادۆری دەبم!
من... منیش!
من بەدوای لورد ئیتادۆری دەبم!
منیش!
ئێمە ئەم قەڵایە داگیر دەکەین!
- چی؟
جیاواز لە ئیمپراتۆرەکەمان،
بۆ ئەوان، گەورەیەک تەنها نەوەیەکی خووانە.
وەک بارمتە بێ سوودە.
باربارەکان!
ڕێوڕه سمییه که ده هێڵم به کاوه .
بڕۆ خوارەوە و شەڕی لەگەڵ بکەن!
ئاگر!
- شێت!
- شەیتان
بگەڕێوە!
بەرەو پێش!
من یەکەمم.
بارگرە!
لۆرد ئیتادۆری!
دوای ئەوەی سەریان لێوەرگرین،
داوایەکم هەیە!
تۆ ئەتوانیت شاژمەژنی بۆ خۆت بگرە!
دەستت لێگرت!
کچێ!
ئەوە تۆ شایەنی ئەوەیت!
قۆڵی!
ئامانجی باش بکە!
دابەش بن بە دوو گرووپ!
بەڵێ!
پاشەکشەی مەکەن!
ئێستا کاتی هاتووە!
خێرا بچۆ و دووری لێبکەن!
پاشەکشەی خوارەوە!
ئێوەش بڕۆن لەگەڵ کەسێکی دیکەدا شەڕ بکەن.
ئه م پیاوه یه ...
قوربان!
هەوڵم نادات
لە ڕاستیدا نۆزەکە چەکێکی ڕاستەقینەی منە.
ئیتر وەک پێشوو نابێت!
من بەسە بۆ هەمووتان!
ناتوانم بڵێم تێناگەم لە کوێوە هاتویت،
بەڵام هەستێکی پێویست نییە.
ئەمە جیهانێکە کە تیایدا دەژین.
شەڕەکەمان زەنگی سەرکەوتن بۆ سەروەرمان بۆ ئەوەی ببێتە فەرمانڕەوای نوێ.
ئەمە هەمووی بەهۆی ماندووبوونتەوەیە.
بە هەموو راستیدا،
من زۆر پێغورام.
خێرا بیکە، تۆ بزوێنەر!
کاتی هاتووە
تۆبیمارۆ!
کۆتارو!
ئەو پیاوە...
بزانە!
تۆبیمارۆ!
چییه ؟
هیچ ئازارێکم نییە!
هەوڵبدە ئەو شمشێرە لە دڵم بدەیتەوە!
با بچین!
خێرا بگەڕێنەوە بۆ ئێرە کاوە مردووە
من گرنگی بە ئەوانی تر دەدەم!
تۆبیمارۆ!
با بڕۆین!
ڕێوڕه سمییه که له لایه ن که سێک به ته واوی له ناوبردووه !
کات بەسەرچوو، چیت پلانت هەیە؟
ئەمە ئاشکرایە؟
منداڵەکە دەگرینەوە
چاوەڕێی دەکەین، چ دە ساڵ بێت یان سەد ساڵ!
با بۆ من بمێنێتەوە!
بەدیاری...
ئەمە هەرزان نابێت.
ئەزانی!
گوێم لە تۆ بوو!
ناوم بانگی کرد، وانییە؟
لەنێوانا، دواکەوتیت!
وتم خۆزگه م نه ماوه
ئه وه ی منت هێشت...
باشه با بڕۆین، پاشەکشەی مەکە.
- دەزانم.
من پێم نه گوت.
گوتم بۆ تۆبیمارۆ.
بگەڕێوە!
ناناشی!
شمشێرەکەم لە کوێیە؟
لۆرد ڕارو...
شمشێرەکەم
پەروەردگارم...
بۆ کوشتنی فوو و سوئیشین،
پیاوێکی سەرنجڕاکێش
رارو!
تۆ لە رێگاکەدا، بزانە!
- شێت!
ئەمە کۆتایی تۆیە!
تۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
شێتت کردوە؟
من زۆر هۆشم.
ئێستا خۆشحاڵم کە هاتووم بۆ ئەم وڵاتە.
هەست دەکەم لە کۆتاییدا نەیارێکم دۆزیوەتەوە کە رووی لە من دەکاتەوە.
سوپاس بۆ ئەوەی ئەم گەشتەم لەگەڵ کرد
تۆ...!
جەنگاوەری نەفرەت!
رارو!
پلانت بۆ فێڵ کردن لە ئیمپراتۆر و پاراستنی دەرمان بۆ خۆت،
تۆ بیرت لەمە کردۆتەوە
تۆ شایەنی نەمری نیت، جەنگاوەر!
ئه و که سه ی شایانی ئه وه یه یه ڕێبه ری نابه رایه تی وه ک من...
ئایا تۆ زۆر نەژیویت؟
چی ڕوودەدات؟
ئەو بیانییە هاوڕێی خۆی کوشت.
تەنها... یەک کەس ماوە!
پێشتر بینین
ناناشی!
ئەم بەکاربهێنە...
USE
ماددەی هۆشبەر
ئازار
بڕۆ
پێویستیم بە ئەو نییە.
هەست دەکەم کە ئازارکردن ئەوەیە کە هەست بە زیندوویی دەکەیت.
زۆر باشە
بەڕاستی زۆر باشە
من زیاتر و زیاتر حەزم لە تۆیە.
ناناشی!
ئەمە یەکەم جارە کە بڕم.
ئازارەکانی شمشێر،
بە جۆرێک... سەیرە...
سەیرە...
هەستێکی سەیر...
تۆ زۆر باش بوویت.
بە جۆرێک هەست دەکەم کە لەسەر هەورەکاندا دەچم.
پێویست ناکات زەردەخەنم بکەیت.
بریندارەکانت باشە؟
بەڵێ،
تەنانەت گەنجینەیەکی لەو شێوەیەش زۆر بەسوود بوو.
دەبینن؟
بەدیاری...
چ سەرکردەیەک
ئایا شارەکە تەیدی؟
هێشتا نا،
دڵنیام نزیكین!
هی؟
سڵاو؟
دوای ئەوەی چاک ببیتەوە، ئەی چۆن دەریا ببینەوە و ئەم وڵاتە بەجێبهێڵین؟
لە وڵاتانی بیانی کەس نابێت...
لە ڕەنگی قژتەوە دەردەکەوێت، وانییە؟
وڵاتێکی بیانی...
ئەمە زۆر خراپ نییە.
چۆن پارەمان پاشەکەوت بکەین؟
ئێمە دەتوانین پاسەوانی جەستەمان بن، یان دز بین، یان هەرچییەک.
تەنانەت ئەتوانین دەستەی قەوصەری دەست پێکەنین!
هاوڕێ،
تۆ تەنها بەدوای کێشە دەگەڕێی.
من کەمێک خێرا دەکەم،
بەدرێژاییەوە!
باشە
با بڕۆین!